Projeto Integrador para Engenharia de Computação II

InfoPet - Desenvolvimento de site para gestão e controle de informações de animais acolhidos por abrigo.


RESUMO

A crescente população de animais abandonados nas ruas é um problema social alarmante que impacta diversas cidades. Os abrigos, que desempenham papel fundamental no acolhimento desses animais, se deparam com inúmeros desafios para se manterem ativos. A quantidade de animais resgatados, a escassez de recursos financeiros e a dificuldade de organizar as informações, resultam em obstáculos para que os abrigos cumpram o seu propósito. Essa realidade demanda, além da conscientização da sociedade sobre a importância da adoção responsável e do cuidado com os animais, a implementação de soluções tecnológicas eficazes que possam otimizar as atividades diárias nos abrigos. Diante disso, o objetivo desse projeto consiste em desenvolver um site com banco de dados para a gestão e controle de informações de animais acolhidos por abrigos. A metodologia adotada neste estudo baseou-se em uma abordagem qualitativa, na qual voluntários de abrigos de animais foram entrevistados com o objetivo de identificar as principais dificuldades enfrentadas na gestão das informações relativas aos animais resgatados. Como resultado deste projeto, foi desenvolvido um site integrado a um banco de dados, para facilitar o controle e o gerenciamento das informações dos abrigos. O sistema se mostrou eficaz ao proporcionar uma gestão mais eficiente, reduzindo o tempo para registro e busca de informações. Ao final do estudo, verificou-se que a ferramenta implementada desempenhou um papel relevante na otimização dos processos administrativos, promovendo maior agilidade e precisão no gerenciamento das informações, além de contribuir para uma melhor organização das dados dos animais.
